The death toll is at 5 with 34 injured in the fire
Il bilancio delle vittime dell'incendio alla biblioteca Friedrich Emmanuel
at the Fredrich Emmanuel Library at Munich University.
dell'Università di Monaco è di cinque morti e 34 feriti.
A grueling search for the missing is still underway.
Le autorità sono ancora alla disperata ricerca dei dispersi.
We had a chance to speak with some of the survivors. Let's take a look.
Ecco cosa ci hanno detto alcuni dei sopravvissuti.
Before I knew what was happening, we were surrounded by flames.
Prima che ce ne rendessimo conto, eravamo circondati dalle fiamme.
The place was filled with smoke and I couldn't breathe.
Il posto era pieno di fumo e mi mancava l'aria. Ho temuto di morire.
A man saved us. He was an Asian man.
Un uomo ci ha salvati. Era un asiatico.
Is he all right?
Lui sta bene?
He shot the door hinges with his gun and opened the door for us!
Ha sparato ai cardini della porta e ci ha fatti uscire!
If it weren't for him, a lot more people would have died.
Se non fosse stato per lui, sarebbero morte molte più persone.
The police have determined
La polizia ha stabilito
that this fire was deliberately set with kerosene and gasoline.
che l'incendio è stato appiccato di proposito con cherosene e benzina
They've announced that they're doing everything possible to find the arsonist.
e ha annunciato che farà il possibile per trovare il piromane.
It's been burned to ashes.
È stata ridotta in cenere.
I guess all this human wisdom doesn't amount to much when it's all burned up.
Immagino che tutta questa saggezza umana non valga molto da bruciata.
Any fingerprints on the sniper rifle that was found?
Ci sono impronte sul fucile da cecchino trovato?
I doubt we'll find any after it's been through this fire.
Dubito che ne troveremo, dopo questo incendio.
But it is definitely a Mauser SR93, just like the one bought by
Ma è sicuramente un Mauser SR93, come quello comprato dal giapponese
the Japanese man thought to be Dr. Tenma.
che si suppone sia il dott. Tenma.
After a fire like this, it's unlikely we'll find a trace of the arsonist.
Comunque, dopo un incendio come questo, è improbabile trovare tracce del piromane.
Every crime scene has evidence.
Ogni scena del crimine ha delle prove.
Here's a cufflink.
Ecco un gemello.
Have it analyzed.
Fallo analizzare.
Oh, okay.
Va bene.
Someone was here.
Qualcuno è stato qui.
There's not a human around
E non esiste un essere umano
who can be somewhere without leaving a trace of their presence.
che può stare in un posto senza lasciare tracce.
If they can do that, then they're not human.
Altrimenti, non sarebbe una presenza umana.
But if by chance they didn't leave any trace, then what are they?
Quindi, se non trovassimo tracce, con chi avremmo a che fare?
A demon.
Con un demone.
But those don't exist in this world.
Ma non esistono in questo mondo.
Therefore, anyone who commits a crime can be arrested.
Chiunque commetta un crimine può essere arrestato.
Can I speak with Schuwald?
Posso parlare con Schuwald?
He's in intensive care now.
È in terapia intensiva.
His burns weren't that bad,
Non ha riportato ustioni gravi,
but considering his age, they've decided not to allow visitors.
ma, vista la sua età, non permettono visite.
-Let's talk to him. -Huh?
- Andiamo a parlargli. - Eh?
I cannot allow this!
Non posso permetterlo!
I cannot let you see him!
Non posso farvelo vedere!
He's conscious, right? We'll be through in a matter of minutes.
È cosciente, vero? Ci vorranno pochi minuti.
Mr. Schuwald is in an extreme state of shock!
Il sig. Schuwald è in uno stato di shock estremo!
He must rest for the time being.
Deve riposare, per il momento.
Who's that?
Chi è quello?
That's Mr. Schuwald's son.
Il figlio del sig. Schuwald.
I'm sorry about what happened to your father.
Mi dispiace per quello che è successo a suo padre.
I'm Lunge from the BKA.
Sono l'ispettore Lunge del BKA.
I told the police earlier that there was someone
Prima ho detto alla polizia che c'era qualcuno
I want them to look for.
che volevo che cercassero.
Who's this?
Chi è questo?
He's the man who tried to assassinate your father.
È l'uomo che ha tentato di assassinare suo padre.
You honestly don't know him?
Davvero non lo conosce?
No, I don't. But he might.
Io no. Ma lui potrebbe.
Who's "he"?
"Lui" chi?
That's what I wanted to tell you!
È quello che cercavo di dirle!
You've got to find Johan Liebert!
Dovete trovare Johan Liebert!
Johan Liebert…
Johan Liebert…
Johan was also at the ceremony with my father!
Era alla cerimonia con mio padre!
But I can't find him anywhere.
Ma non riesco a trovarlo da nessuna parte.
Johan.
Johan.
Johan Liebert.
Johan Liebert.
All right. We'll start searching for him right away.
D'accordo. Inizieremo a cercarlo subito.
This is the place that Johan Liebert was renting.
Questa è la casa che aveva affittato Johan Liebert.
He moved out about two weeks ago.
L'ha lasciata circa due settimane fa.
There was no record of him at the law school.
Non c'era traccia di lui alla facoltà di legge.
He wasn't really a student.
Non era davvero uno studente.
Have you contacted his parents who live in Offenbach?
Hai contattato i genitori che vivono a Offenbach?
That was a dead end as well.
È stato un buco nell'acqua anche quello.
They are almost rarely spoke with neighbors.
Nemmeno i vicini hanno saputo dirci nulla.
Do you want us to dust this place for fingerprints?
Dobbiamo verificare se ci sono impronte nell'appartamento?
-I doubt you'll find any. -What?
- Dubito che ne troverai. - Cosa?
No record of his presence.
Nessuna traccia della sua presenza.
I've never seen anything like this.
Mai visto nulla di simile.
This place feels as if nobody has ever lived here.
Sembra che non abbia mai vissuto nessuno qui.
Yeah.
Sì.
I am Johan.
Io sono Johan.
I am Johan Liebert.
Io sono Johan Liebert.
Who am I?
Chi sono?
I was here.
Sono stato qui.
But I don't exist.
Ma non esisto.
Am I a demon?
Sono un demone?
You better believe I was worried.
Ci puoi giurare! Sono morta di paura!
They kept pulling people out of there, but you never came out.
Continuavano a tirare fuori gente, ma tu non uscivi mai.
I was so afraid for you.
Ho temuto il peggio.
With those injuries, I'm surprised you made it out of that fire on your own.
Con quelle ferite, mi sorprende che tu sia scampata
The firemen were surprised too.
Anche i pompieri erano increduli.
Someone helped me.
Qualcuno mi ha aiutato.
Someone helped you?
Qualcuno ti ha aiutato?
You were the last person to come out, you know.
Ma sei stata l'ultima a uscire.
A Japanese man…
Un uomo giapponese…
Wasn't a Japanese doctor taken to one of the hospitals?
Non hanno ricoverato un dottore giapponese in uno degli ospedali?
There were several Japanese people,
C'erano molti giapponesi,
but I think they were all businessmen.
ma credo che fossero tutti uomini d'affari.
That's not possible.
È impossibile.
Really?
Davvero?
You see, I was trapped beneath a curtain when he found me…
Ero intrappolata sotto una tenda quando mi ha trovato…
Nina!
Nina!
I'm sure of it.
Ne sono sicura.
He was there.
Era lì.
Attendees of the ceremony reported that
I partecipanti alla cerimonia hanno detto
just before the fire, you told everyone to evacuate immediately.
che, poco prima dell'incendio, ha chiesto alla folla di evacuare l'edificio.
Why did you say that?
Perché mai ha fatto una cosa simile?
You must have realized something was about to happen.
Doveva aver capito che stava per accadere qualcosa.
Isn't that right, Mr. Schuwald?
Non è così, sig. Schuwald?
I think that's about enough.
Penso che possa bastare.
Also, do you know this man?
Mi dica, conosce quest'uomo?
Can you see it if I hold it this close?
Lo vede se lo tengo così vicino?
This man attempted to assassinate you.
Quest'uomo ha tentato di ucciderla.
Some witnesses say he was at the library.
Alcuni testimoni dicono che era nella biblioteca.
According to witnesses, they say that this man saved people.
Tuttavia, secondo le loro dichiarazioni,
That's enough. I'm putting an end to this.
Basta così. Questo colloquio finisce qui.
If he remembers anything, call me right away.
Se ricorda qualcosa, mi chiami subito.
One more thing.
Ancora una cosa.
Do you know the whereabouts of your secretary, Johan Liebert?
Sa dove si trova il suo segretario, Johan Liebert?
That's enough! Get out now!
Ho detto basta! Esca subito!
He's gone completely senile.
È completamente rimbambito.
After going through something like that at his age, it's no wonder.
Dopo un trauma simile alla sua età, non c'è da meravigliarsi.
I guess this is the end of the road for the financial kingpin,
Immagino sia la fine del famoso boss della finanza,
the Vampire of Bavaria.
il Vampiro di Baviera.
-No, it's not. -What?
- No, invece. - Cosa?
I could tell from his eyes that he understood everything.
Dai suoi occhi, era chiaro che capiva tutto.
Really?
Davvero?
Let's talk to some of the other witnesses.
Parliamo con gli altri testimoni.
Do you have a list of the victims?
Hai una lista delle vittime?
Yes, I do.
Sì.
What do you think is going on anyway?
Cosa pensa che stia succedendo?
I mean, witnesses said that someone who looks like Tenma rescued people.
I testimoni dicono che qualcuno che somiglia a Tenma ha salvato la gente.
Do you think it could be a case of multiple personalities?
Ritiene possa trattarsi di un caso di personalità multiple?
"Nina"…
"Nina."
"Nina Fortner."
"Nina Fortner."
Does that name ring a bell?
Quel nome le dice qualcosa?
The address on the police record was fake. What's in the hospital records?
L'indirizzo sul verbale della polizia era falso. Cosa c'è nei vostri referti?
Nina Fortner.
Nina Fortner.
Same name as the daughter of the Fortners who was killed in Heidelberg.
Lo stesso nome della figlia dei Fortner uccisi a Heidelberg.
She's currently missing.
E al momento è scomparsa.
Thank you for sharing such a painful story with me.
Grazie per avermi confidato una storia così dolorosa.
It matches perfectly
Corrisponde perfettamente
with the story Tenma told me about what's happened the last ten years.
al racconto sugli ultimi dieci anni che ho ascoltato da Tenma.
Tenma?
Tenma?
That's right. He came here in his investigation of these cases.
Esatto. È arrivato qui indagando su questi casi.
He soon left so he could assassinate Johan.
Ma se n'è andato dopo poco per poter assassinare Johan.
I believe Tenma was at the library that day to carry out
Credo che quel giorno fosse in biblioteca per portare a termine il suo attentato.
That's why I went there.
Ecco perché sono corso lì.
But then there was that fire.
Ma poi è scoppiato l'incendio.
Now I don't know if Tenma was even there, let alone Johan.
Non so nemmeno se Tenma fosse realmente lì, figuriamoci Johan.
Listen to me, Nina. Stop going after Johan.
Ascoltami, Nina. Smetti di inseguire Johan.
He's more than you can handle.
Non è alla tua portata.
I'd agree that the police aren't much help.
La polizia non è di grande aiuto, è vero.
We need to proceed slowly and carefully in this fight.
Ma questa battaglia va condotta con calma e cautela.
Someday, the truth will come out.
Un giorno, la verità verrà fuori.
Don't you worry. We'll help you.
Non preoccuparti. Ti aiuteremo.
You must be exhausted.
Devi essere esausta.
Why don't you rest here for the time being?
Perché non ti riposi qui?
-He was there. -What?
- Lui era lì. - Cosa?
He was definitely there at the library then.
Era sicuramente lì, in biblioteca.
Tenma was there.
Tenma era lì.
You should eat.
Dovresti mangiare.
Thank you, Dieter.
Grazie, Dieter.
Those are Kaiser rolls.
Sono panini Kaiser.
I've put roasted ham and Gouda cheese on them.
Li ho fatti con prosciutto arrosto e Gouda.
That's Tenma's favorite.
È il panino preferito di Tenma.
I appreciate this.
Lo apprezzo molto.
-It's delicious. -Really?
- È squisito. - Davvero?
Tenma always said that too.
Lo diceva sempre anche Tenma.
I'd like to see him.
Vorrei vederlo.
I'd like to see Tenma.
Vorrei vedere Tenma.
Me too.
Anch'io.
The weather's looking nice again.
Il tempo è di nuovo bello.
I have an idea. How about we take a trip when you're better?
Ho un'idea. Che ne dici di fare un viaggio, quando starai meglio?
A trip to Asia might be nice.
In Asia, magari.
It would be a good change of pace.
Per riposarti, finalmente.
You know, you should really take it easy more often now.
Sai, ora dovresti davvero iniziare a rallentare un po'.
Dad, you've worked long and hard enough already.
Papà, hai lavorato abbastanza.
A bridge…
Un ponte…
What?
Cosa?
Three frogs…
Tre rane…
What's that? What are you trying to say?
Come dici? Cosa stai cercando di dire?
There were three frogs…
C'erano
What?
Cosa?
In his eyes…
Nei suoi occhi.
His eyes?
I suoi occhi?
I could see hell…
Ho visto l'inferno
in his eyes.
nei suoi occhi.
I could see hell in the eyes of a living human.
negli occhi di un essere umano.
Karl.
Karl.
Yes?
Sì.
I have something I want you to tell a certain man.
Voglio che tu dica una cosa a un uomo.
The man is waiting in Dresden.
Quest'uomo sta aspettando a Dresda.
In Dresden? What should I tell him?
A Dresda? E cosa dovrei dirgli?
Okay.
Ok.
So you want me to send that message to the man waiting in Dresden, right?
Vuoi che porti questo messaggio all'uomo che aspetta a Dresda, giusto?
Do you want me to do it now?
E devo farlo subito?
All right. I'll leave immediately.
Va bene. Parto immediatamente.
Karl.
Karl.
Your mother,
Tua madre.
she hated me, didn't she?
Lei mi odiava, vero?
No. She didn't hate you.
No. Non ti ha mai odiato.
Karl, when you return from Dresden,
Karl, quando tornerai da Dresda,
will you stay with me?
resterai con me?
Yes.
Sì.
I'm scared.
Ho paura.
Scared of what?
Paura? Di cosa?
I'm not sure why, but I'm very scared.
Non lo so. Ma sono molto spaventata.
Try to remember.
Cerca di ricordare.
But take your time. Don't push yourself.
Fai con calma. Non sforzarti troppo.
A town out of a fairytale.
Una città come quelle delle favole.
A fairytale town? Where is it?
Una città come quelle delle favole? E dove si trova?
What did you feel when you looked at this book?
Cos'hai provato quando hai guardato questo libro?
Tell me whatever comes to mind. Anything at all.
Dimmi tutto ciò che ti viene in mente. Qualunque cosa.
Dr. Gillen, be careful.
Dott. Gillen, stai attento.
Just a little longer.
Solo un altro po'.
Stop, please!
Ora basta, per favore!
Three frogs…
Tre rane…
There were three frogs.
C’erano tre rane.
What are you talking about?
Di cosa parli?
The picture…
L'immagine…
A picture?
Un'immagine?
Do you mean they're in this picture book that made Johan faint?
Vuoi dire che sono nel libro illustrato che ha fatto svenire Johan?
There's no drawing of three frogs anywhere in that book.
Non c'è nessuna immagine di tre rane in quel libro.
Where did you see that picture?
Dove l'hai vista, allora?
That's enough.
Basta così.
That's all for today.
È tutto per oggi.
Okay.
D'accordo.
It was a mistake to hope that Inspector Lunge of the BKA would help us.
È stato un errore sperare che l'ispettore Lunge ci aiutasse.
You're right. I think we should change our strategy too.
Hai ragione. Comunque, credo che dovremmo cambiare strategia.
Next time we bring evidence to the police,
La prossima volta che portiamo prove alla polizia,
we should speak directly with his superiors.
parleremo direttamente con i suoi superiori.
And it should only be evidence that we've taken the time
E dovrebbero essere solo cose per cui ci siamo presi il tempo
to thoroughly research.
di fare ricerche approfondite.
But how much time should we take?
Ma quanto tempo dovremmo prenderci, secondo lei?
The information we have on Johan now is vague and there's far too little.
Le informazioni che abbiamo su Johan sono poche e troppo sommarie.
I'm sure that the man Johan worked for, Schuwald, has some information.
Sono sicuro che Schuwald, l'uomo per cui lavorava, sa qualcosa.
But he's still not taking visitors. What about his son, Karl?
Ma non accetta ancora visite. Che notizie abbiamo del figlio, Karl?
He left for somewhere two days ago, but I can't reach him.
È partito per qualche posto due giorni fa. Non riesco a contattarlo.
It's nothing concrete,
Non è niente di concreto,
but some of the witnesses said that an Asian man helped them escape.
ma alcuni testimoni hanno detto che sono fuggiti grazie a un asiatico.
But if Tenma's fingerprints are found on the sniper rifle discovered at the scene,
Se la polizia trova le impronte di Tenma sul fucile che era sulla scena,
no number of witness statements will save him.
nessuna testimonianza lo salverà.
How long should we wait?
Quanto dovremmo aspettare?
There's no more time!
Non c'è più tempo.
When the truth becomes clear and the police take action,
La verità verrà a galla e la polizia interverrà,
by that time…
ma, per allora,
Tenma will…
Tenma sarà…
Nina.
Nina.
I'm sorry.
Mi dispiace.
Nina, I understand very well how you feel.
Nina, capisco benissimo come ti senti.
I lost a close friend of mine, Richard, in all of this.
Ho perso un caro amico, Richard, in tutta questa storia.
He had a bright future ahead of him.
Aveva un futuro brillante davanti a sé.
But Johan cut his future short.
Ma Johan gliel'ha portato via.
I am not giving up. Never!
Io non mi arrenderò. Mai!
Okay, let's eat.
Ora mangiamo.
Three frogs…
Tre rane…
Like a town out of a fairy tale…
Una città come quelle delle favole…
I know what it is!
Ora lo so!
Dieter…
Dieter…
I'm going with you.
Vengo con te.
Don't be silly. You can't go.
Non dire sciocchezze. Non puoi venire.
You stay here. Understand?
Devi restare qui. Capito?
Tell Dr. Reichwein thank you for taking care of me.
Ringrazia il dott. Reichwein per essersi preso cura di me.
Goodbye.
Ciao.
Dieter!
Dieter!
I want to see him.
Voglio vederlo.
I want to see Tenma!
Voglio vedere Tenma!
DRESDEN (SAXONY)
DRESDA (SASSONIA)
Day three and still nothing.
Tre giorni e ancora nulla.
I'm supposed to wait in the square at the station, but this place is huge.
Ha detto di aspettare nella piazza della stazione,
I don't think I'll be able to meet the man you told me about, Father.
Non credo che riuscirò a incontrare l'uomo di cui mi hai parlato, papà.
Karl.
Karl.
You're Karl, aren't you?
Tu sei Karl, vero?
Who are you?
Chi è lei?
The man who was attempting to assassinate your father.
L'uomo che voleva assassinare tuo padre.
Isn't that what the police told you?
La polizia dice così, vero?
I've been watching you from that building for three days.
Ti ho osservato da quell'edificio per tre giorni.
It appears the police aren't tailing you.
Non ti ha seguito nessuno, pare.
Give me the message.
Dammi il messaggio.
Hang in there. We're almost out.
Resista. Siamo quasi fuori.
Hurry up and get out. The police will be here soon.
Scappa. Devi andartene da qui. La polizia arriverà presto.
But…
Ma…
Go to Dresden. Wait in the train station square.
Vai a Dresda. Aspetta nella piazza della stazione.
My son Karl will bring you a message.
Mio figlio Karl ti porterà un messaggio.
Give me the message.
Dammi il messaggio.
This is it.
È questo.
"Cedok Bridge.The Three Frogs"?
"Ponte Cedok. Tre Rane"?
My father also told me this.
Mio padre mi ha detto anche questo:
"If the monster you are chasing has a twin…"
"Se il mostro che stai inseguendo ha un gemello…"
The twins' mother is alive and living in Prague.
…la loro madre è viva e abita a Praga.